##  Проект по анализу рынка вакансий аналитиков на hh.ru

Мой личный проект, который я решил сделать, когда я начал искать работу аналитиком.

Я обнаружил, что на рынке представлено много раличных видов аналитиков, а компаниям требуется огромное количество технологий. 
Поэтому я решил собрать эту информацию в единый интерфейс, чтобы помочь другим людям решить, во что инвестировать свое время.

Этот проект был разработан с целью собрать большой объем данных о вакансиях аналитиков из [Headhunter](https://hh.ru), аггрегироваь их
и выяснить какие наавыки необходимы различным аналитикам, а также провести анализ зарплат.

---

### Весь проект докеризирован и состоит из следующих частей:
- В качетсве базы данных PostgreSQL
- ETL pipeline для ежедневного парсинга построен в Airflow
- Приложение написано с помощью Streamlit
- В качетсве обратного прокси сервера использовался Nginx
## Сбор данных 

Данные собираись с помощью API hh.ru, выбирались все вакансии в названии которых было слово аналитик. Изначально данные были собраны за 30 дней(максимально возможное значение), теперь данные обновляются еждневно с помощью ETL пайплайна, каждый день делится на 4 части и данные собираются постепенно за каждую четверть дня(из-за ограничений API на выдачу). Также данные в пайплайне проходят предварительную обработку и загружаются в базу данных.

 ## Очистка данных

Обработка данных включает в себя форматирование данных в читаемый формат Pandas DataFrame. Обрабатываются зарплаты в зависимости от валюты и налога, если в зарплате указана вилка берется среднее значение. К каждой вакансии добавляются навыки, а также их тип и описания вакансии. Также удаляются вакансии не связанные с аналитикой данных.
 ##
